[The Heir]
[Sang Pewaris]
[Episode 12]
[Episode 12]
Look at the lines of the Four-season painting.
Perhatikan garis-garis pada lukisan Empat Musim.
You can touch it.
Anda bisa menyentuhnya.
Touch it?
Apakah Anda menyentuhnya?
May I?
Bolehkah saya?
Yes.
Ya.
Zhengliang, touch it.
Zhengliang, sentuh itu.
Third Aunt is skillful, right?
Bibi ketiga itu terampil, kan?
Let me see.
Coba saya lihat.
Manager Shao seems like a rough man,
Manajer Shao tampak seperti pria yang kasar,
but his gold-tracing technique is amazing.
tetapi teknik penelusuran emasnya sungguh menakjubkan.
There are exactly four pieces.
Ada tepat empat buah.
The Spring piece
Karya Musim Semi
is for my beautiful sister-in-law.
Ini untuk saudara ipar saya yang cantik.
Thank you, Zhen.
Terima kasih, Zhen.
The Summer piece
Karya Musim Panas
is for my loud-voiced mother.
Ini untuk ibuku yang bersuara lantang.
Thank you, Zhen.
Terima kasih, Zhen.
The Autumn piece is for my honest brother.
Karya bertema musim gugur ini untuk saudaraku yang jujur.
As for the Winter piece,
Adapun untuk karya bertema Musim Dingin,
it conceals its sharpness to store its energy.
Ia menyembunyikan ketajamannya untuk menyimpan energinya.
That is for Grandfather.
Itu untuk Kakek.
Grandfather,
Kakek,
the Li family's ink workshop is incredible,
Bengkel tinta keluarga Li sungguh luar biasa,
much tidier than others.
jauh lebih rapi daripada yang lain.
When I was young,
Ketika saya masih muda,
I used to play hide-and-seek inside,
Dulu aku sering bermain petak umpet di dalam rumah,
going in and out,
keluar masuk,
but I never knew what that place was for.
tetapi saya tidak pernah tahu untuk apa tempat itu.
Going back this time,
Kembali lagi kali ini,
I finally got the hang of it.
Akhirnya aku mengerti caranya.
I couldn't even count
Aku bahkan tidak bisa menghitung
the amazing things in the ink workshop.
Hal-hal menakjubkan di bengkel tinta.
If I could spend
Seandainya aku bisa menghabiskan
months with the workers in it,
berbulan-bulan bersama para pekerja di dalamnya,
I'd develop many new inks.
Saya akan mengembangkan banyak tinta baru.
Zhen.
Zhen.
Although you intended to go back,
Meskipun Anda bermaksud untuk kembali,
I'm afraid the Li family
Saya khawatir keluarga Li
won't accept you.
Tidak akan menerimamu.
Zhen.
Zhen.
Tell me,
Beri tahu saya,
what are
apa yang
your plans?
rencanamu?
I'll make a plan
Aku akan membuat rencana.
after the ink testing event ends.
setelah acara pengujian tinta berakhir.
The lacquer-soot ink isn't truly finished
Tinta jelaga pernis itu belum benar-benar selesai.
until the ink testing event is over.
sampai acara pengujian tinta selesai.
Zhen.
Zhen.
After the event,
Setelah acara tersebut,
the lacquer-soot ink
tinta jelaga pernis
has nothing to do with you.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
It doesn't matter, Mother.
Tidak masalah, Ibu.
Anyway, I have all these skills.
Lagipula, saya memiliki semua keterampilan ini.
If I win a prize,
Jika saya memenangkan hadiah,
I'll buy us a new house.
Aku akan membelikan kita rumah baru.
Grandfather,
Kakek,
will you go to the event?
Apakah kamu akan pergi ke acara itu?
The colleagues of the Huizhou ink industry
Para kolega dari industri tinta Huizhou
will definitely all be there.
Pasti semuanya akan ada di sana.
Since I have long sworn
Karena aku sudah lama bersumpah
to quit the ink industry,
untuk berhenti dari industri tinta,
it wouldn't be appropriate for me to go.
Tidak pantas bagi saya untuk pergi.
However,
Namun,
I wish
Aku berharap
that your lacquer-soot ink,
bahwa tinta jelaga pernis Anda,
the Li family's lacquer-soot ink,
Tinta jelaga pernis keluarga Li,
will be a great success.
akan menjadi sukses besar.
Okay.
Oke.
I, a maker of lacquer-soot ink, Li Zhen,
Saya, seorang pembuat tinta jelaga pernis, Li Zhen,
announce that
mengumumkan bahwa
my first ink testing event
acara uji tinta pertama saya
starts now.
dimulai sekarang.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Let me take a look.
Izinkan saya melihatnya.
The ink on the lines is like lacquer.
Tinta pada garis-garis itu seperti pernis.
It gives off a lively shine where the stroke ends.
Goresan tersebut memancarkan kilau yang hidup di bagian ujungnya.
As for the layers, it's lyrical and dynamic.
Sedangkan untuk lapisan-lapisan musiknya, liriknya puitis dan dinamis.
Good ink.
Tinta yang bagus.
It's a top-notch ink.
Ini adalah tinta berkualitas tinggi.
Grandfather.
Kakek.
Did I look like you?
Apakah aku mirip denganmu?
[Li's Residence]
[Kediaman Li]
[Cuiqiao Cottage]
[Pondok Cuiqiao]
[The Mortuary Tablet of Late Husband Yu Gonghai]
[Prasasti Makam Almarhum Suami Yu Gonghai]
Sister.
Saudari.
I didn't expect Miss Li Zhen
Saya tidak menyangka Nona Li Zhen
could restore the ancient lacquer-soot ink.
dapat mengembalikan tinta jelaga pernis kuno.
Li Zhen has a talent for ink making.
Li Zhen memiliki bakat dalam pembuatan tinta.
But I didn't expect
Tapi aku tidak menyangka
that the one who got involved would be her.
bahwa orang yang terlibat adalah dia.
Things have settled down.
Situasinya sudah tenang.
Since you've tested the waters,
Karena kamu sudah menjajaki kemungkinan,
the way forward is clear now, right?
Jalan ke depan sudah jelas sekarang, kan?
It's my good fortune that God grants my wishes.
Sungguh beruntung bahwa Tuhan mengabulkan keinginan saya.
It seems you have made up your mind
Sepertinya kamu sudah mengambil keputusan.
to invest in Li Ink.
untuk berinvestasi di Li Ink.
I wonder
Aku penasaran
whether your decision
apakah keputusan Anda
involves any selfish motives.
tidak melibatkan motif egois apa pun.
Sister.
Saudari.
The hardest thing in the world is to have it both ways.
Hal tersulit di dunia adalah mendapatkan keduanya sekaligus.
Since there is an opportunity now,
Karena sekarang ada kesempatan,
why don't I seize it?
Mengapa saya tidak mengambilnya?
Right, Sister?
Benar kan, Kak?
I was a merchant on the sea.
Saya adalah seorang pedagang di laut.
You are a fugitive on the run.
Anda adalah buronan yang sedang melarikan diri.
We are both outcasts.
Kami berdua adalah orang buangan.
If Marshal Qi and General didn't take us in,
Jika Marsekal Qi dan Jenderal tidak menerima kami,
we would have died long ago.
Kita pasti sudah mati sejak lama.
Marshal Qi and General have done us
Marsekal Qi dan Jenderal telah membantu kita
a tremendous favor.
sebuah bantuan yang luar biasa.
But Sister,
Tapi Saudari,
what exactly do you want to say?
Apa sebenarnya yang ingin Anda katakan?
I know about your blood feud with the Tian family.
Aku tahu tentang permusuhan berdarahmu dengan keluarga Tian.
But preparing military supplies
Namun, mempersiapkan pasokan militer
is the top priority of our trip to Huizhou.
adalah prioritas utama perjalanan kami ke Huizhou.
We have been sworn siblings for years,
Kami telah menjadi saudara angkat selama bertahun-tahun,
no different from biological ones.
tidak berbeda dengan yang biologis.
As your sister,
Sebagai saudara perempuanmu,
I can't watch you act on impulse,
Aku tak tahan melihatmu bertindak impulsif,
mess up the task,
mengacaukan tugas tersebut,
and bring trouble upon yourself.
dan mendatangkan masalah bagi diri sendiri.
You're right.
Kamu benar.
Thank you for the reminder.
Terima kasih atas pengingatnya.
I will definitely go all out
Aku pasti akan mengerahkan seluruh kemampuanku.
and handle the military supplies properly.
dan menangani perlengkapan militer dengan benar.
But
Tetapi
how can I stop
bagaimana cara saya berhenti
avenging them for my family?
Membalas dendam untuk keluargaku?
I just hope
Aku hanya berharap
you don't act impulsively.
Anda tidak bertindak secara impulsif.
[Qingfeng Pavilion]
[Paviliun Qingfeng]
I know what to do.
Aku tahu apa yang harus kulakukan.
Sister.
Saudari.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Girl.
Gadis.
The invitations for people in Jinling
Undangan untuk orang-orang di Jinling
have already been sent out.
sudah dikirim.
As for the major ink merchants and managers in Huizhou,
Adapun para pedagang dan pengelola tinta utama di Huizhou,
I will let
Saya akan mengizinkan
someone deliver them later.
Seseorang tolong antarkan nanti.
I will go personally to the ink workshops
Saya akan pergi sendiri ke lokakarya tinta tersebut.
that have good relations with Li Ink,
yang memiliki hubungan baik dengan Li Ink,
and to Third Master Chen.
dan kepada Tuan Chen Ketiga.
But as for Lord Yan,
Namun mengenai Tuan Yan,
you should go invite him yourself
Sebaiknya kamu yang mengundangnya sendiri.
as you are the maker of the ancient lacquer-soot ink.
karena Anda adalah pembuat tinta jelaga pernis kuno.
Good idea.
Ide bagus.
Sixth Grandfather, I will go now.
Kakek keenam, saya permisi dulu.
Go ahead.
Teruskan.
[Deshan Hall]
[Aula Deshan]
Are you going to the ink workshop again?
Apakah kamu akan pergi ke lokakarya tinta lagi?
I changed the ink recipe today.
Saya mengubah resep tinta hari ini.
I seem to have some clues.
Sepertinya saya punya beberapa petunjuk.
Then, go quickly!
Lalu, pergilah dengan cepat!
The deadline is approaching.
Batas waktunya semakin dekat.
We can't let the whole Huizhou
Kita tidak bisa membiarkan seluruh Huizhou
laugh at Tian Ink.
Tertawalah pada Tian Ink.
I'm afraid we are bound to become a joke.
Saya khawatir kita akan menjadi bahan olok-olok.
Li Zhen
Li Zhen
managed to recreate the ancient lacquer-soot ink!
Berhasil menciptakan kembali tinta jelaga pernis kuno!
I heard that
Saya mendengar itu
the Li family is going to hold an ink testing event.
Keluarga Li akan mengadakan acara uji coba tinta.
They invited all major merchants and famous scholars in Huizhou
Mereka mengundang semua pedagang besar dan cendekiawan terkenal di Huizhou.
to test the ink in their shop.
untuk menguji tinta di toko mereka.
Father, what should we do?
Ayah, apa yang harus kita lakukan?
Why panic?
Mengapa harus panik?
The Li family wants to hold an ink testing event?
Keluarga Li ingin mengadakan acara uji coba tinta?
Okay.
Oke.
I'd like to see
Saya ingin melihat
how they're going to pull off the ink testing event.
bagaimana mereka akan menyelenggarakan acara uji coba tinta tersebut.
[Yan's Mansion]
[Rumah Yan]
[To Lord Yan]
[Kepada Tuan Yan]
I remember that
Aku ingat itu
your family also announced
keluargamu juga mengumumkan
to restore the ancient lacquer-soot ink.
untuk mengembalikan tinta jelaga pernis kuno.
Yes.
Ya.
But now,
Namun sekarang,
the Li family has already made it.
Keluarga Li sudah berhasil.
Why is your family holding
Mengapa keluargamu menahan diri?
another ink testing event?
Acara uji coba tinta lagi?
What are you
Apa yang kamu
going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Lord Yan.
Tuan Yan.
I didn't want to be so ostentatious.
Aku tidak ingin terlihat terlalu mencolok.
But my father asked someone to send this Baibao Ink
Tapi ayahku meminta seseorang untuk mengirimkan Tinta Baibao ini.
to the capital
ke ibu kota
and present it to Lord Xu.
dan mempersembahkannya kepada Tuan Xu.
Lord Xu praised it after using it.
Tuan Xu memujinya setelah menggunakannya.
I want to hold an event
Saya ingin mengadakan sebuah acara.
to honor Lord Xu's favor.
untuk menghormati kebaikan Tuan Xu.
Lord Yan, I hope you will grace us with your presence
Tuan Yan, saya harap Anda berkenan hadir di sini.
and join this grand event.
dan bergabunglah dalam acara besar ini.
You...
Anda...
Master,
Menguasai,
Miss Li Zhen is here to deliver
Nona Li Zhen hadir untuk mengantarkan
the invitation for the lacquer-soot ink testing event.
Undangan untuk acara pengujian tinta jelaga pernis.
Invite her in.
Ajak dia masuk.
Okay.
Oke.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
You just delivered an innovation,
Anda baru saja menghadirkan sebuah inovasi,
and Miss Li Zhen followed it instantly.
dan Nona Li Zhen langsung mengikutinya.
What a coincidence!
Sungguh kebetulan!
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
Coincidence indeed.
Sungguh kebetulan.
Zhen.
Zhen.
I didn't expect such a coincidence.
Aku tidak menyangka akan terjadi kebetulan seperti ini.
Our two families' ink testing events
Acara uji coba tinta kedua keluarga kami
are on the exact same day.
bertepatan pada hari yang sama persis.
Our ink
Tinta kami
has already been recognized by Lord Xu in the capital.
telah diakui oleh Tuan Xu di ibu kota.
I'm afraid Lord Yan
Saya khawatir, Tuan Yan
won't be able to attend your event.
tidak akan bisa menghadiri acara Anda.
I really didn't expect
Aku benar-benar tidak menyangka
you to have such a trick.
kamu punya trik seperti itu.
Don't blame me.
Jangan salahkan aku.
I'm not targeting you.
Aku tidak menargetkanmu.
There are no friends in business,
Tidak ada teman dalam bisnis,
only winners and losers.
Hanya ada pemenang dan pecundang.
But it's still too early to say who'll come out on top.
Namun, masih terlalu dini untuk mengatakan siapa yang akan keluar sebagai pemenang.
Goodbye.
Selamat tinggal.
The Tian family
Keluarga Tian
chose to hold their ink testing event
memilih untuk mengadakan acara pengujian tinta mereka
on the same day as ours.
pada hari yang sama dengan hari kita.
Their intention is self-evident.
Niat mereka sudah jelas dengan sendirinya.
Shameless.
Tak tahu malu.
Despicable.
Tercela.
Rujun.
Lipstikmu.
Shall we change the date of
Haruskah kita mengubah tanggalnya?
our ink testing event?
acara uji coba tinta kami?
Zhen.
Zhen.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Seventh Grandmother.
Nenek Ketujuh.
If we blindly make a change because of external affairs,
Jika kita melakukan perubahan secara membabi buta karena urusan eksternal,
we will lose our own direction.
Kita akan kehilangan arah.
I don't think we can change the date.
Saya rasa kita tidak bisa mengubah tanggalnya.
Well...
Dengan baik...
Doing so carries significant risks.
Melakukan hal tersebut mengandung risiko yang signifikan.
Now,
Sekarang,
compared to the Tian Ink,
dibandingkan dengan Tinta Tian,
the odds of our winning are not great.
Peluang kita untuk menang tidak besar.
Then, we must find a way to increase our odds.
Kemudian, kita harus mencari cara untuk meningkatkan peluang kita.
You have an idea?
Anda punya ide?
Seventh Grandmother,
Nenek Ketujuh,
if we could have
seandainya kita bisa
an influential master of calligraphy and painting
seorang ahli kaligrafi dan lukisan yang berpengaruh
to test Li Ink,
untuk menguji Li Ink,
and an influential
dan berpengaruh
ink merchant present
pedagang tinta hadir
to help sell the lacquer-soot ink,
untuk membantu menjual tinta jelaga pernis,
our ink testing event will be a success, right?
Acara uji coba tinta kita akan sukses, kan?
Yes.
Ya.
Thank about
Terima kasih atas
the candidates for the ink tester.
Para kandidat untuk penguji tinta.
Do you have any suggestions?
Apakah Anda punya saran?
Mother,
Ibu,
there are a few calligraphy masters
ada beberapa ahli kaligrafi
on good terms with the Li family.
berhubungan baik dengan keluarga Li.
Mr. Guangyuan is good at seal script.
Tuan Guangyuan mahir dalam kaligrafi segel.
Mr. Yuanyou is a Court Style.
Tuan Yuanyou adalah seorang bergaya istana.
Mother,
Ibu,
who do you prefer?
Siapa yang kamu sukai?
Eldest Aunt.
Bibi Tertua.
I think neither of these two gentlemen
Saya rasa tidak satu pun dari kedua pria ini
is suitable for testing the lacquer-soot ink.
cocok untuk menguji tinta jelaga pernis.
Why?
Mengapa?
As for our pine soot ink,
Adapun tinta jelaga pinus kami,
it has a vigorous color.
Warnanya sangat cerah.
The seal script matches the Court Style.
Tulisan pada stempel tersebut sesuai dengan Gaya Pengadilan.
But the lacquer-soot ink excels in variation.
Namun, tinta jelaga pernis unggul dalam hal variasi.
Fluctuating lines
Garis-garis yang berfluktuasi
can fully reflect its characteristics.
dapat sepenuhnya mencerminkan karakteristiknya.
For testing ink in calligraphy and painting,
Untuk menguji tinta dalam kaligrafi dan lukisan,
landscape painting is the best.
Lukisan pemandangan adalah yang terbaik.
Seventh Grandmother,
Nenek Ketujuh,
what do you think of Mr. Dongtu?
Apa pendapatmu tentang Pak Dongtu?
Who?
Siapa?
Zhan Dongtu?
Zhan Dongtu?
Are you sleepwalking?
Apakah kamu sedang berjalan dalam tidur?
Li Zhen,
Li Zhen,
do you know Mr. Dongtu?
Apakah Anda mengenal Bapak Dongtu?
Do you know his temper?
Apakah kamu tahu temperamennya?
You're talking nonsense.
Kamu bicara omong kosong.
Zhan Dongtu...
Zhan Dong Tu...
Rujun.
Lipstikmu.
Mr. Dongtu
Tuan Dongtie
only associates with Third Master Chen
hanya bergaul dengan Tuan Ketiga Chen
and only tests ink for the Chen family.
dan hanya menguji tinta untuk keluarga Chen.
I'm afraid we will fail to invite him.
Saya khawatir kita tidak akan bisa mengundangnya.
Sixth Grandfather,
Kakek Keenam,
if we don't try,
jika kita tidak mencoba,
how do we know it won't work?
Bagaimana kita tahu itu tidak akan berhasil?
Zhen is right.
Zhen benar.
Since you already have a plan in mind,
Karena kamu sudah punya rencana,
I will leave
Saya akan pergi
this ink testing event entirely to you.
Acara uji coba tinta ini sepenuhnya untuk Anda.
Master.
Menguasai.
There's no problem with this account.
Tidak ada masalah dengan akun ini.
Okay.
Oke.
Master Qi.
Guru Qi.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
Miss Li Zhen,
Nona Li Zhen,
why do you have the leisure to
mengapa Anda memiliki waktu luang untuk
visit my humble abode?
Apakah Anda akan mengunjungi tempat tinggal saya yang sederhana?
No one comes knocking without a reason.
Tidak ada orang yang datang mengetuk pintu tanpa alasan.
I'm here for you.
Aku di sini untukmu.
Now that I'm here,
Sekarang aku sudah di sini,
won't you invite me in for a cup of tea?
Tidakkah kau mau mengundangku masuk untuk minum teh?
Since you need my favour,
Karena kamu membutuhkan bantuanku,
I naturally have good tea to treat you.
Tentu saja, saya punya teh yang enak untuk menjamu Anda.
Please come in.
Silakan masuk.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. He, make tea.
Tuan He, buatlah teh.
Okay, Master.
Baik, Guru.
Miss Li Zhen, please take a seat.
Nona Li Zhen, silakan duduk.
That is a couch.
Itu adalah sofa.
Have a seat.
Silakan duduk.
Miss Li Zhen,
Nona Li Zhen,
what do you want to do?
Apa yang ingin kamu lakukan?
I came especially to thank you, Master Qi.
Saya datang khusus untuk mengucapkan terima kasih kepada Anda, Guru Qi.
For what?
Untuk apa?
Thank you for
Terima kasih atas
finding the bile for me.
mencari empedu untukku.
Just for this?
Hanya untuk ini?
Just for this.
Hanya untuk ini.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Master, the tea is here.
Tuan, tehnya sudah siap.
Good.
Bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Please.
Silakan.
You drink it too.
Kamu juga meminumnya.
Good tea.
Teh yang enak.
Miss Li Zhen,
Nona Li Zhen,
even without me,
bahkan tanpa aku,
you would definitely
Anda pasti akan
find the answer.
Temukan jawabannya.
Miss Li Zhen,
Nona Li Zhen,
what exactly is your business with me today?
Sebenarnya apa urusan Anda dengan saya hari ini?
Master Qi, you're so smart.
Guru Qi, Anda sangat pintar.
I came today
Saya datang hari ini
for some other matters.
untuk beberapa hal lainnya.
Please say it.
Tolong katakan itu.
Tian and Li are holding ink testing events on the same day.
Tian dan Li mengadakan acara uji coba tinta pada hari yang sama.
Li Ink needs a major ink merchant
Li Ink membutuhkan pedagang tinta utama.
to hold the fort.
untuk mempertahankan benteng.
So, I want to...
Jadi, saya ingin...
The Tian family?
Keluarga Tian?
Did they
Apakah mereka
restore the ancient lacquer-soot ink?
Mengembalikan tinta jelaga pernis kuno?
Of course not.
Tentu saja tidak.
They just want to embarrass Li Ink
Mereka hanya ingin mempermalukan Li Ink.
and ruin our ink testing event.
dan merusak acara pengujian tinta kami.
If our ink testing event fails,
Jika acara pengujian tinta kami gagal,
not only will Lord Yan lose face,
Bukan hanya Tuan Yan yang akan kehilangan muka,
but your long-standing plans
tetapi rencana jangka panjang Anda
will also be in vain.
juga akan sia-sia.
But
Tetapi
it's hard for me
Ini sulit bagiku
to invite
untuk mengundang
a major ink merchant.
pedagang tinta besar.
You flatter me.
Kamu terlalu memujiku.
The whole Huizhou knows
Seluruh Huizhou tahu
Master Qi's capability.
Kemampuan Master Qi.
If you find it difficult,
Jika Anda merasa kesulitan,
just pretend that I never came today.
Anggap saja aku tidak pernah datang hari ini.
No rush.
Tidak perlu terburu-buru.
Please.
Silakan.
Thank you.
Terima kasih.
Then, Master Qi,
Kemudian, Guru Qi,
I won't disturb you anymore.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Bye.
Selamat tinggal.
Miss Li Zhen.
Nona Li Zhen.
Please rest assured, Miss Li Zhen.
Tenang saja, Nona Li Zhen.
I've known about this issue.
Saya sudah mengetahui masalah ini.
I will do my best to help you.
Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk membantu Anda.
Thank you, Master Qi.
Terima kasih, Guru Qi.
Girl,
Gadis,
you are truly amazing.
Kamu benar-benar luar biasa.
Thank you, Third Grandfather.
Terima kasih, Kakek Ketiga.
Rest assured.
Tenang saja.
I will definitely attend
Saya pasti akan hadir.
your ink testing event to support you.
acara pengujian tinta Anda untuk mendukung Anda.
Thank you, Third Grandfather.
Terima kasih, Kakek Ketiga.
I came today to ask you
Saya datang hari ini untuk bertanya kepada Anda
to recommend someone
untuk merekomendasikan seseorang
to paint for the event.
untuk melukis untuk acara tersebut.
I can't.
Aku tidak bisa.
Third Grandfather,
Kakek Ketiga,
I haven't even said who it is yet.
Aku bahkan belum menyebutkan siapa orangnya.
Since you came to me,
Sejak kau datang kepadaku,
who else could it be but Mr. Dongtu?
Siapa lagi kalau bukan Pak Dongtu?
Third Grandfather.
Kakek ketiga.
Chen Ink has cooperated with Mr. Dongtu for years.
Chen Ink telah bekerja sama dengan Bapak Dongtu selama bertahun-tahun.
You must be very close.
Anda pasti sudah sangat dekat.
Please help me.
Tolong bantu saya.
Girl,
Gadis,
I'd like to help you,
Saya ingin membantu Anda,
but I can't.
Tapi aku tidak bisa.
For the past year, Mr. Dongtu has
Selama setahun terakhir, Bapak Dongtu telah
devoted himself to painting the Xin'an River Landscape painting.
Ia mengabdikan dirinya untuk melukis pemandangan Sungai Xin'an.
He has tried and failed many times.
Dia sudah mencoba dan gagal berkali-kali.
So,
Jadi,
he went to Mount Qiyun to paint in seclusion.
Dia pergi ke Gunung Qiyun untuk melukis dalam kesunyian.
Okay.
Oke.
Since you won't help me,
Karena kamu tidak mau membantuku,
then I will go invite him myself.
Kalau begitu, saya akan pergi mengundangnya sendiri.
I came here today
Saya datang ke sini hari ini
to let you know,
untuk memberi tahu Anda,
so as not to lose my manners.
agar tidak kehilangan sopan santun.
Third Grandfather, I'm leaving.
Kakek Ketiga, aku pergi.
Wait.
Tunggu.
Mount Qiyun is so big.
Gunung Qiyun sangat besar.
You haven't traveled much.
Kamu belum banyak bepergian.
Where will you find him?
Di mana kamu akan menemukannya?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Discuss this issue with your family, okay?
Diskusikan masalah ini dengan keluargamu, ya?
No need.
Tidak perlu.
I don't know where to find him either.
Aku juga tidak tahu di mana menemukannya.
I'll just go to Mount Qiyun and walk around
Aku akan pergi ke Gunung Qiyun dan berjalan-jalan di sana.
to look for him.
untuk mencarinya.
I'll walk for three or four days,
Aku akan berjalan kaki selama tiga atau empat hari,
look around,
lihat sekeliling,
and see where Mr. Dongtu is.
dan lihat di mana Tuan Dongtu berada.
Anyway, I'm not your biological granddaughter,
Lagipula, aku bukan cucu kandungmu,
and you don't care about me at all.
dan kamu sama sekali tidak peduli padaku.
Just let me look for him alone.
Biarkan aku mencarinya sendirian.
Stop!
Berhenti!
Take this with you.
Bawalah ini bersamamu.
Mr. Dongtu will see you.
Pak Dongtu akan menemui Anda.
Thank you, Third Grandfather.
Terima kasih, Kakek Ketiga.
Then, I will take my leave.
Baiklah, saya permisi.
I haven't finished yet.
Saya belum selesai.
Go ahead.
Teruskan.
Mr. Dongtu is a master of calligraphy and painting.
Bapak Dongtu adalah seorang ahli kaligrafi dan melukis.
Don't be abrupt.
Jangan bersikap kasar.
Whether this works or not
Apakah ini berhasil atau tidak
depends on
tergantung pada
you.
Anda.
I understand.
Saya mengerti.
I know
Aku tahu
you adore me the most.
Kamu paling menyayangiku.
Bye.
Selamat tinggal.
Miss Li Zhen.
Nona Li Zhen.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Are you going to Mount Qiyun
Apakah kamu akan pergi ke Gunung Qiyun?
to look for Mr. Dongtu?
untuk mencari Bapak Dongtu?
You're quite well-informed.
Anda cukup berpengetahuan luas.
If you don't mind,
Jika Anda tidak keberatan,
would you like to go with me?
Apakah kamu mau pergi bersamaku?
Mount Qiyun
Gunung Qiyun
is high and far.
tinggi dan jauh.
There might be inconveniences for you to go alone.
Anda mungkin akan mengalami beberapa kendala jika pergi sendirian.
If we go together, we can take care of each other on the road.
Jika kita pergi bersama, kita bisa saling menjaga di perjalanan.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Let's go.
Ayo pergi.
Daddy.
Ayah.
Run faster.
Lari lebih cepat.
Daddy, I'm tired.
Ayah, aku lelah.
I want a piggyback ride.
Aku ingin digendong.
Daddy, a little faster.
Ayah, sedikit lebih cepat.
Come on, hold on tight.
Ayo, pegang erat-erat.
What's up?
Apa kabar?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I just thought of my dad.
Aku tiba-tiba teringat ayahku.
When I was young,
Ketika saya masih muda,
my dad would carry me like this
Ayahku biasa menggendongku seperti ini.
and walk through this archway.
dan berjalan melewati gapura ini.
I've heard of your father,
Aku pernah mendengar tentang ayahmu,
the son of Eighth Master Li, the head of the Five Ink-making Grandmasters.
putra dari Guru Kedelapan Li, kepala dari Lima Guru Besar Pembuat Tinta.
The title of the rising star of Hui Ink is well deserved.
Gelar bintang yang sedang naik daun dari Hui Ink memang pantas disandang.
What a pity.
Sayang sekali.
My father passed away too early.
Ayahku meninggal terlalu cepat.
Then,
Kemudian,
we are in the same boat.
Kita berada di situasi yang sama.
My father passed away early too.
Ayahku juga meninggal di usia muda.
Tell me,
Beri tahu saya,
did your father
apakah ayahmu
like to challenge things
suka menantang hal-hal
that seemed impossible, just like you?
Itu tampak mustahil, sama seperti kamu?
Was your father
Apakah ayahmu
as helpful as you are?
Sebermanfaat seperti Anda?
♪ Raindrops fall on the moss-covered stone steps ♪
♪ Tetesan hujan jatuh di tangga batu yang ditutupi lumut ♪
[Mount Qiyun]
[Gunung Qiyun]
Let's go.
Ayo pergi.
Go
Pergi
♪ With a bamboo knife, you make the spring fade away ♪
♪ Dengan pisau bambu, kau membuat musim semi memudar ♪
♪ Last year's branches are still hanging in the window ♪
♪ Ranting-ranting tahun lalu masih tergantung di jendela ♪
♪ The tea left a stain on the sleeve ♪
♪ Teh itu meninggalkan noda di lengan baju ♪
I'm exhausted.
Aku lelah sekali.
♪ The wreathing smoke gradually dissipated ♪
♪ Asap yang mengepul perlahan menghilang ♪
Let's sit here and take a rest.
Mari kita duduk di sini dan beristirahat.
♪ Counting the games of our childhood ♪
♪ Menghitung permainan masa kecil kita ♪
♪ You lower your eyes and count the rings of the tree ♪
♪ Kau menundukkan mata dan menghitung lingkaran-lingkaran pada pohon itu ♪
Let's rest here for a bit.
Mari kita beristirahat sejenak di sini.
♪ Scars meander like a stream ♪
♪ Bekas luka berkelok-kelok seperti aliran sungai ♪
♪ The ink-black distant mountains resemble your eyes and brows ♪
♪ Pegunungan hitam pekat di kejauhan menyerupai mata dan alismu ♪
♪ Amid the inky darkness, it seems as though a galaxy is shifting ♪
♪ Di tengah kegelapan pekat, seolah-olah sebuah galaksi sedang bergeser ♪
When you were in front just now,
Saat kamu berada di depan tadi,
did you cut your hand?
Apakah tanganmu terluka?
It's nothing. Look.
Bukan apa-apa. Lihat.
♪ Lend me a bit of the courage of a piece of pine resin ♪
♪ Beri aku sedikit keberanian dari sepotong getah pinus ♪
I wish there were rouge ink.
Aku berharap ada tinta merah.
♪ Amid the frost, I sketch the unfinished prologue ♪
♪ Di tengah embun beku, aku membuat sketsa prolog yang belum selesai ♪
What ink?
Tinta apa?
Rouge ink.
Tinta merah muda.
♪ The hazy, distant mountains are just like you ♪
♪ Pegunungan yang kabur di kejauhan itu persis seperti dirimu ♪
It's a kind of medicinal ink.
Ini sejenis tinta obat.
Applying it to the wound
Mengoleskannya pada luka
can reduce swelling and stop bleeding.
dapat mengurangi pembengkakan dan menghentikan pendarahan.
♪ A winding bridge reflected in the water pavilion ♪
♪ Jembatan berkelok-kelok yang terpantul di paviliun air ♪
But the rouge ink
Tapi tinta merah muda
is rare even in Huizhou.
Hal ini jarang terjadi bahkan di Huizhou.
♪ If we are to part ways ♪
♪ Jika kita harus berpisah ♪
When I was little and playful,
Saat aku masih kecil dan suka bermain,
every time I went out,
setiap kali aku keluar rumah,
♪ Let the ink speak for me and say, “Take care” ♪
♪ Biarkan tinta berbicara untukku dan berkata, “Jaga diri baik-baik” ♪
I would come back with injuries.
Saya akan kembali dengan cedera.
My father
Ayahku
specially developed it for me.
Ia mengembangkannya khusus untukku.
But the last piece of rouge ink
Namun, sisa tinta merah terakhir
was given away.
diberikan secara cuma-cuma.
To whom?
Kepada siapa?
A little boy.
Seorang anak laki-laki kecil.
It was on the Mid-Autumn Festival
Itu terjadi pada Festival Pertengahan Musim Gugur.
when I met that little boy.
saat aku bertemu dengan anak kecil itu.
At that time,
Pada saat itu,
he was being bullied by someone.
Dia sedang diintimidasi oleh seseorang.
I went up to help him.
Aku menghampirinya untuk membantunya.
Then, he followed me
Lalu, dia mengikutiku.
to enjoy Harvest Eve Foraging
untuk menikmati kegiatan mencari makan di malam panen.
and got injured.
dan mengalami cedera.
Then, I took him back to my house,
Lalu, aku membawanya kembali ke rumahku,
used rouge ink to treat his wounds,
menggunakan tinta merah untuk mengobati lukanya,
and gave it to him.
dan memberikannya kepadanya.
A little boy
Seorang anak laki-laki kecil
was bullied,
pernah diintimidasi,
and you saved him?
dan kau menyelamatkannya?
He's a coward.
Dia seorang pengecut.
But was it proper
Tapi apakah itu pantas?
to bring a boy
untuk membawa seorang anak laki-laki
you just met home?
Kamu baru saja pulang?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
He was so little.
Dia sangat kecil.
He wouldn't hurt me.
Dia tidak akan menyakitiku.
Besides,
Di samping itu,
at that time,
pada saat itu,
I already considered him my friend.
Aku sudah menganggapnya sebagai temanku.
Friend?
Teman?
Friend.
Teman.
You don't know how cute he was.
Kamu tidak tahu betapa lucunya dia.
When I met him,
Saat aku bertemu dengannya,
he was a head shorter than me.
Dia lebih pendek satu kepala dari saya.
His whole face was round,
Seluruh wajahnya bulat,
and his eyes were round, too.
dan matanya juga bulat.
He also had two small hair buns.
Dia juga memiliki dua sanggul kecil di rambutnya.
He was incredibly cute.
Dia sangat tampan.
If you saw him,
Jika kamu melihatnya,
you would definitely like him too.
Kamu pasti juga akan menyukainya.
Maybe.
Mungkin.
But soon his father took him home.
Namun tak lama kemudian ayahnya membawanya pulang.
Later,
Nanti,
something happened to his family,
Sesuatu terjadi pada keluarganya,
and I never saw him again.
dan aku tidak pernah melihatnya lagi.
I wonder where he is
Aku penasaran di mana dia berada.
and how he's doing now.
dan bagaimana keadaannya sekarang.
Maybe
Mungkin
he's already gone.
Dia sudah pergi.
Since he is your friend,
Karena dia adalah temanmu,
then I wish him well.
Kalau begitu, saya mendoakan yang terbaik untuknya.
But having a friend like you
Tapi memiliki teman sepertimu
to remember him,
untuk mengenangnya,
he'd be very comforted
Dia akan merasa sangat terhibur.
if he were alive.
seandainya dia masih hidup.
We've been walking for a while.
Kami sudah berjalan cukup lama.
You must be hungry.
Kamu pasti lapar.
Here you are.
Ini dia.
Stone Guozi.
Batu Guozi.
Filling our stomachs
Mengisi perut kita
will also keep us warm.
juga akan membuat kita tetap hangat.
You're not from here.
Kamu bukan berasal dari sini.
How did you know we locals will
Bagaimana kamu tahu kami warga lokal akan
take Stone Guozi as dry rations when traveling?
Apakah sebaiknya membawa Stone Guozi sebagai ransum kering saat bepergian?
I'm just following the local customs.
Saya hanya mengikuti adat istiadat setempat.
Actually, my father used to do business in Huizhou
Sebenarnya, ayah saya dulu berbisnis di Huizhou.
and loved Huizhou food so much
dan sangat menyukai makanan Huizhou
that our chef at home
bahwa koki kami di rumah
was hired from Huizhou.
Direkrut dari Huizhou.
The chef often made Stone Guozi,
Koki itu sering membuat Stone Guozi,
so he also frequently told me
jadi dia juga sering memberi tahu saya
about the customs of Stone Guozi.
tentang adat istiadat Stone Guozi.
You really are a young master from a wealthy family.
Anda benar-benar seorang tuan muda dari keluarga kaya.
You even specially hired a chef from Huizhou.
Anda bahkan secara khusus mempekerjakan koki dari Huizhou.
What about the rest of your family?
Bagaimana dengan anggota keluarga Anda yang lain?
Are they still in your hometown now?
Apakah mereka masih tinggal di kota asalmu sekarang?
It's not peaceful there.
Di sana tidak damai.
Our home was attacked by bandits.
Rumah kami diserang oleh bandit.
Except for me,
Kecuali aku,
all my family members were
semua anggota keluarga saya
killed by bandits.
dibunuh oleh bandit.
I was the only one who luckily escaped.
Saya adalah satu-satunya yang beruntung selamat.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't know your past
Aku tidak tahu masa lalumu
was so rough.
sangat berat.
That's all in the past.
Itu semua sudah masa lalu.
But
Tetapi
in the past, I really was
Di masa lalu, aku memang benar-benar
a young master of a wealthy family.
seorang tuan muda dari keluarga kaya.
But now,
Namun sekarang,
I can only rely on my own
Aku hanya bisa mengandalkan diriku sendiri
to build a business.
untuk membangun bisnis.
That is a really capable man.
Dia adalah pria yang sangat cakap.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Let's keep moving.
Mari kita terus bergerak.
It's cold in the mountains too.
Di pegunungan juga dingin.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Please come in, you two.
Silakan masuk, kalian berdua.
Mr. Dongtu,
Tuan Dongtu,
I am Li Zhen.
Saya Li Zhen.
I came here specifically to invite you
Saya datang ke sini khusus untuk mengundang Anda.
to test the new ancient lacquer-soot ink of the Li family.
untuk menguji tinta jelaga pernis kuno baru dari keluarga Li.
[Mr. Dongtu]
[Tuan Dongtu]
Third Master Chen
Tuan Ketiga Chen
rarely speaks up so easily.
jarang sekali seseorang berbicara semudah ini.
It seems he really likes you two.
Sepertinya dia sangat menyukai kalian berdua.
The spring cold in Mount Qiyun hasn't passed lately.
Udara dingin musim semi di Gunung Qiyun belum juga berlalu akhir-akhir ini.
I just brewed a pot of tea.
Saya baru saja menyeduh secangkir teh.
Have some
Silakan ambil
to ward off the cold.
untuk menangkal hawa dingin.
Thank you, Mr. Dongtu.
Terima kasih, Bapak Dongtu.
You came all this way.
Anda sudah datang sejauh ini.
The way must have been hard to travel, right?
Pasti jalan yang harus ditempuh sulit, kan?
Although it was difficult,
Meskipun sulit,
there was a sea of clouds and strange pines along the way
Di sepanjang jalan terbentang lautan awan dan pohon pinus yang aneh.
with clear mountains and waters.
dengan pegunungan dan perairan yang jernih.
It felt like walking into a painting.
Rasanya seperti memasuki sebuah lukisan.
Mount Qiyun is indeed a blessed
Gunung Qiyun memang merupakan tempat yang diberkahi.
and sacred Taoist mountain.
dan gunung suci Taois.
Master Qi.
Guru Qi.
I built this studio here.
Saya membangun studio ini di sini.
Do you know why?
Apakah kamu tahu alasannya?
Then, I will make a bold guess.
Kemudian, saya akan membuat tebakan yang berani.
I just observed that
Saya baru saja mengamati itu
all of your paintings,
semua lukisanmu,
whether it's mountain views or river views,
baik itu pemandangan gunung atau pemandangan sungai,
feature pine trees.
menampilkan pohon pinus.
Could it be related to the pine scenery here?
Mungkinkah ini terkait dengan pemandangan hutan pinus di sini?
That's right.
Itu benar.
All my life,
Sepanjang hidupku,
I have loved nothing but pine trees.
Aku tidak mencintai apa pun selain pohon pinus.
But nowadays, the pine forests in Huizhou
Namun saat ini, hutan pinus di Huizhou
are getting sparser year by year.
Jumlahnya semakin berkurang dari tahun ke tahun.
Only by retreating here
Hanya dengan mundur ke sini
can I find this ideal place.
Bisakah saya menemukan tempat ideal ini?
The pine forests are sparse
Hutan pinusnya jarang.
because of the booming ink industry in Huizhou, right?
Karena industri tinta di Huizhou sedang berkembang pesat, kan?
Mr. Dongtu,
Tuan Dongtu,
my grandfather said
kakekku berkata
that thousand-year-old pine wood
kayu pinus berusia seribu tahun itu
was everywhere before.
Ada di mana-mana sebelumnya.
But now, if ink makers want to find century-old pine wood,
Namun sekarang, jika para pembuat tinta ingin menemukan kayu pinus berusia seabad,
they have to go deep into the mountains.
Mereka harus masuk jauh ke dalam pegunungan.
Green and straight pine trees
Pohon pinus yang hijau dan tegak
were cut down,
ditebang,
made into an inkstick,
dibuat menjadi batang tinta,
and then handed to me
lalu diserahkan kepadaku
to paint the disappearing pine scenery.
untuk melukis pemandangan pohon pinus yang menghilang.
It's really ridiculous
Ini benar-benar tidak masuk akal.
and tragic.
dan tragis.
Pine trees are the soul of Huizhou
Pohon pinus adalah jiwa dari Huizhou.
and the foundation of the ink industry.
dan fondasi industri tinta.
If no one plants pine trees,
Jika tidak ada yang menanam pohon pinus,
future generations will have no pines to use or admire.
Generasi mendatang tidak akan memiliki pohon pinus untuk digunakan atau dikagumi.
Mr. Dongtu,
Tuan Dongtu,
I promise you, substituting tea for wine,
Saya berjanji kepada Anda, mengganti anggur dengan teh,
that I will plant pine trees every year from now on
bahwa saya akan menanam pohon pinus setiap tahun mulai sekarang
for Huizhou,
untuk Huizhou,
for the ink industry,
untuk industri tinta,
for you, Mr. Dongtu,
untuk Anda, Tuan Dongtu,
and also for future generations.
dan juga untuk generasi mendatang.
Then,
Kemudian,
count me in.
Saya ikut serta.
I will follow Miss Li Zhen
Saya akan mengikuti Nona Li Zhen.
to do something for the ink industry
untuk melakukan sesuatu bagi industri tinta
and pine forests
dan hutan pinus
in Huizhou.
di Huizhou.
Good.
Bagus.
Since you are so sincere,
Karena kamu begitu tulus,
when I go down the mountain
saat aku menuruni gunung
depends on you two.
Tergantung pada kalian berdua.
We are back.
Kami kembali.
Where are you going, Miss Li Zhen?
Anda mau pergi ke mana, Nona Li Zhen?
I...
SAYA...
I'm going home.
Aku mau pulang.
I didn't expect you
Aku tidak menyangka kamu
to be somewhat useful.
agar agak bermanfaat.
Thank you for this time.
Terima kasih atas waktu ini.
I'll go back first.
Aku akan kembali duluan.
Okay.
Oke.
Your bag.
Tasmu.
I'm leaving.
Aku pergi.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
No.
TIDAK.
Not at all.
Sama sekali tidak.
At that time,
Pada saat itu,
I already considered him my friend.
Aku sudah menganggapnya sebagai temanku.
Friend?
Teman?
I wonder where he is
Aku penasaran di mana dia berada.
and how he's doing now.
dan bagaimana keadaannya sekarang.
Maybe
Mungkin
he's already gone.
Dia sudah pergi.
[Li Ink]
[Li Ink]
In the past days,
Dalam beberapa hari terakhir,
everyone was eager to restore the lacquer-soot ink.
Semua orang sangat ingin mengembalikan tinta jelaga pernis tersebut.
Raw lacquer on the market was already very scarce,
Cat pernis mentah di pasaran sudah sangat langka,
and the Tian family aggressively bought up
dan keluarga Tian secara agresif membeli
all the available stock within a hundred miles.
semua stok yang tersedia dalam radius seratus mil.
Sixth Master
Master Keenam
only has this left.
hanya tersisa ini.
How much lacquer-soot ink
Berapa banyak tinta jelaga pernis?
can this raw lacquer produce?
Apa yang dapat dihasilkan dari pernis mentah ini?
Even at maximum capacity,
Bahkan pada kapasitas maksimum,
we can only produce ten catties.
Kami hanya mampu memproduksi sepuluh kati.
That is far from enough.
Itu masih jauh dari cukup.
Listen,
Mendengarkan,
send all our people out to find raw lacquer.
Kirim semua orang kita untuk mencari bahan baku pernis.
You can assign the servants at will.
Anda dapat menugaskan para pelayan sesuka hati.
Go north to Xi'an,
Pergilah ke utara menuju Xi'an,
and south to Zhangzhou.
dan ke selatan menuju Zhangzhou.
Hurry.
Buru-buru.
Yes.
Ya.
[Ink Workshop]
[Bengkel Tinta]
Manager Shao,
Manajer Shao,
Seven or eight carriages are outside,
Ada tujuh atau delapan kereta kuda di luar,
carrying five hundred catties of raw lacquer.
membawa lima ratus kati pernis mentah.
Who sent them?
Siapa yang mengirim mereka?
The leader's name is Xiao Qi.
Nama pemimpinnya adalah Xiao Qi.
He said
Dia berkata
Master Qi from Yihousheng
Guru Qi dari Yihousheng
sent it especially to our family.
Saya mengirimkannya khusus untuk keluarga kami.
Master Qi.
Guru Qi.
Your raw lacquer
Pernis mentah Anda
is truly a timely help
benar-benar bantuan yang tepat waktu
for Li Ink.
untuk Li Ink.
It solves our urgent need.
Ini menyelesaikan kebutuhan mendesak kami.
I
SAYA
will use tea instead of wine
akan menggunakan teh sebagai pengganti anggur
to toast you.
untuk bersulang untukmu.
Seventh Old Madam, don't be so polite.
Nyonya Tua Ketujuh, jangan terlalu sopan.
Even without my raw lacquer,
Bahkan tanpa pernis mentah saya,
I think this small matter wouldn't stump you,
Saya rasa masalah kecil ini tidak akan membuat Anda bingung,
as you have been powerful in the ink industry for many years.
karena Anda telah menjadi tokoh berpengaruh di industri tinta selama bertahun-tahun.
It's just that
Hanya saja
I
SAYA
have traveled far and wide for many years,
telah melakukan perjalanan jauh dan luas selama bertahun-tahun,
and have seen more
dan telah melihat lebih banyak
petty tricks of despicable people than you,
trik-trik picik orang-orang hina yang lebih buruk darimu,
so I stayed ahead of them
jadi saya tetap selangkah lebih maju dari mereka
by taking one more step.
dengan mengambil satu langkah lagi.
You are too modest, Master Qi.
Anda terlalu rendah hati, Guru Qi.
The ink testing event is tomorrow.
Acara pengujian tinta akan diadakan besok.
Zhen has invited Mr. Dongtu.
Zhen telah mengundang Tuan Teman.
Your raw lacquer
Pernis mentah Anda
is precious
berharga
to the Li family.
kepada keluarga Li.
Master Qi,
Guru Qi,
the Li family's business
bisnis keluarga Li
has always valued fairness.
selalu menjunjung tinggi keadilan.
No matter what the price of raw lacquer
Tidak peduli berapa pun harga pernis mentah
in Huizhou is,
di Huizhou adalah,
I will definitely pay
Saya pasti akan membayar
every penny to you.
setiap sen untuk Anda.
Old Madam,
Nyonya Tua,
I am a businessman.
Saya pengusaha.
So, I don't care about immediate petty profits.
Jadi, saya tidak peduli dengan keuntungan kecil yang bersifat sementara.
The reason I came this time
Alasan saya datang kali ini
is to establish
adalah untuk menetapkan
a long-term business
bisnis jangka panjang
with the Li family.
bersama keluarga Li.
Not only will I give this raw lacquer
Saya tidak hanya akan memberikan pernis mentah ini
to Li Ink for free,
ke Li Ink secara gratis,
but I will also take out one thousand taels of silver
tetapi saya juga akan mengeluarkan seribu tael perak.
to invest in the ancient lacquer-soot ink.
untuk berinvestasi pada tinta jelaga pernis kuno.
It seems
Rasanya
your intention
niat Anda
to give us the raw lacquer
untuk memberi kita pernis mentah
is not to help us.
Ini bukan untuk membantu kita.
Old Madam, you worry too much.
Nyonya Tua, Anda terlalu banyak khawatir.
The raw lacquer is
Pernis mentah tersebut adalah
my sincerity in cooperating with the Li family.
Ketulusan saya dalam bekerja sama dengan keluarga Li.
We invited Mr. Dongtu to the ink testing event,
Kami mengundang Bapak Dongtu ke acara uji coba tinta,
but those ink merchants and scholars
tetapi para pedagang tinta dan cendekiawan itu
haven't replied to the invitation yet.
Belum membalas undangan tersebut.
The ancient lacquer-soot ink may not be a great success.
Tinta jelaga pernis kuno mungkin tidak akan terlalu sukses.
How could I
Bagaimana mungkin aku
let you
biarkan kamu
bear such a risk?
Menanggung risiko seperti itu?
Old Madam,
Nyonya Tua,
business
bisnis
is bound to have risks.
Pasti ada risikonya.
Thank you for considering my interests, Old Madam.
Terima kasih telah mempertimbangkan minat saya, Nyonya Tua.
But I am a businessman,
Tapi saya seorang pengusaha,
so I never fear risks,
jadi saya tidak pernah takut mengambil risiko,
and I'm willing to bear the consequences voluntarily.
dan saya bersedia menanggung konsekuensinya secara sukarela.
The Li family and Li Ink
Keluarga Li dan Li Ink
are my only choice for cooperation.
Mereka adalah satu-satunya pilihan saya untuk bekerja sama.
Thank you,
Terima kasih,
Master Qi, for your high regard for Li Ink.
Guru Qi, atas penghargaan Anda yang tinggi terhadap Li Ink.
But
Tetapi
investing in ancient lacquer-soot ink
berinvestasi pada tinta jelaga pernis kuno
is about passing down the heritage of Li Ink.
Ini tentang mewariskan warisan Li Ink.
It's not just a simple business deal.
Ini bukan sekadar kesepakatan bisnis sederhana.
Seventh Old Madam,
Nyonya Tua Ketujuh,
I see.
Jadi begitu.
After the ink testing event ends,
Setelah acara pengujian tinta berakhir,
I
SAYA
will visit you again.
Akan mengunjungi Anda lagi.